Israel no ha proporcionado todavía
pruebas que respalden su acusación
contra miembros de la agencia de la ONU
para los refugiados palestinos sobre su
supuesta participación en actividades
terroristas así lo sostiene al menos el
primer informe independiente sobre el
caso la acusación por parte de las
autoridades israelíes había dado paso a
esta investigación independiente
encargada por la ONU que fue publicada
este lunes según el informe la agencia
tiene Marcos robustos que garantizan el
cumplimiento de su labor incluso Aunque
persist algunos problemas también de
neutralidad en la agencia el informe
podría Conducir a algunos donantes a
revisar la suspensión de fondos
anunciada por algunos de los países que
financian la organización el informe
también asegura que Israel debe
proporcionar pruebas que respalden esa
afirmación de que miembros de la agencia
estuvieron involucrados en actividades
terroristas Después de los ataques del 7
de octubre el periodista José Díaz
briceño se encuentra en la ciudad de
Washington desde donde da seguimiento a
estas revel qué tal José un gusto
saludarte bueno llama la atención que la
comisión dice que Israel no ha
presentado pruebas todavía qué tan
definitivo es este informe para el
escrutinio de la labor de la unua van a
continuar Las
investigaciones un reporte de 54 páginas
en su versión pública que incluyó
entrevistas con centenares de personas
visitas de campo a lugares como
Jerusalén amán y la propia Ribera
occidental Hay que decir también que eh
aquí la encargada de esta fuerza de
tarea que hizo esta investigación
Catherine colona la exministra de
exteriores francesa aseguró que el
informe esté específicamente enfocado en
el tema de la neutralidad y evaluar si
la agencia para los refugiados
palestinos cumplía con estas normas Hay
que decir sin embargo que hay una
investigación paralela que el propio
secretario de Naciones Unidas Antonio
Gutiérrez activó y que la propia señora
colona ha dicho que será la versión de
definitiva sobre si los empleados de
unra como se le llama la oficina de
ayuda para los refugiados palestinos eh
est habrían estado involucrados de
alguna manera en los sucesos del 7 de
octubre esta investigación paralela es
llevada a cabo por la oficina de asuntos
internos y vigilancia de la ONU eh
todavía no hay fecha específica para la
entrega de este segundo reporte pero en
principio las aseveraciones de Israel
como bien describe esta fuerza de tarea
no han sido probadas hasta el momento
ahora José algunos de los países
contribuyentes de la unru suspendieron
el financiamiento y con ello la
principal entidad de ayuda humanitaria
en la franja de gaza cambia con este
informe la situación de la
agencia sin duda todavía persisten los
problemas particularmente porque los
donantes tan importantes como el Reino
Unido o Estados Unidos aún están
pendientes por pronunciarse después de
esta primera investigación sobre qué
harán y sin embargo aquí en Washington
el príncipe principal donante de la
agencia que ofrecía al menos 300 a 400
millones de dólares al año tiene
prohibido por mandato del congreso en
estos momentos la administración biden
proveer ayuda a hra la la agencia de los
refugiados palestinos al menos hasta
2025 al mismo tiempo la administración
biden está justamente llegando a
acuerdos con otras agencias de Naciones
Unidas como el programa mundial de
alimentos para transmitir ayuda a a gasa
que se encuentra en una situación tan
difícil no es un momento fácil para la
relación de Estados Unidos con Naciones
Unidas y veremos si la administración
biden encuentra algunos caminos
paralelos para otorgar ayuda era el
reporte de José Díaz briceño tras la
publicación del primer informe de
evaluación de la unra Muchísimas gracias
José